Исходные данные:

    base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id и вектор признаков размерностью 72.

    target.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id, вектор признаков и id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов).

    validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков),для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv.


    validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу.

Цель проекта:

    Разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base.csv.

    Оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5.
Работа поделена на 4 этапа:

1. Импорт библиотек и данных. На этом этапе кроме импорта проведена обработка данных для корректного использования для обучения faiss и модели LightGBM.
   А именно исправлены индексы, и объединены датасеты validation.csv и valodation_answer.csv.
2. Исследовательский анализ данных. На этом этапе приведены диаграммы размаха и гистограммы для признаков. Удалены несколько признаков которые могут негативно влиять на обучение.
3. Подготовка данных к обучению и разработка ML модели. На этом этапе обучены несколько моделей faiss и определены значения метрик, полученные таким методом на масштабированных данных. Также составлен датасет для обучения модели LightGBM и реализовано само обучение.
4. Проверка модели на валидационных данных. На этом этапе предсказаны значения для фаисса, чтобы на его результатах обучить LightGBM. Создан датасет для предсказания модели и проведено предсказание. Найдена целевая метрика.

Итоговый результат accuracy@5 на валидационных данных: 0.624
